## 目录
```
* Redis 教程
* Redis 简介
* Redis 安装
* Redis 配置
* Redis 数据类型
```

### Redis 教程
* REmote DIctionary Server(Redis) 是一个由Salvatore Sanfilippo写的key-value存储系统

* 它通常被称为数据结构服务器，因为值（value）可以是 _字符串(String), 哈希(Map), 列表(list), 集合(sets) 和 有序集合(sorted sets)_ 等类型。


### Redis 简介
* Redis 与其他 key - value 缓存产品有以下三个特点：
    * **持久化**: Redis支持数据的 持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用;

    * **数据类型丰富**: Redis不仅仅支持简单的 key-value 类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储;

    * **主从模式**: Redis支持数据的备份，即 master-slave 模式的数据备份.

* Redis 优势:
    * 性能极高 – Redis能读的速度是110000次/s,写的速度是81000次/s;

    * 丰富的数据类型 – Redis支持二进制案例的 Strings, Lists, Hashes, Sets 及 Ordered Sets 数据类型操作;

    * 原子 – Redis的所有操作都是原子性的，意思就是要么成功执行要么失败完全不执行。单个操作是原子性的。多个操作也支持事务，即 **原子性** ，通过 `MULTI` 和 `EXEC` 指令包起来;

    * 丰富的特性 – Redis还支持 **publish/subscribe 发布订阅模式**, 通知, key 过期等等特性.

### Redis 安装
* window:
    * https://github.com/MSOpenTech/redis/releases
    * 服务端运行: `redis-server.exe redis.windows.conf`
    * 客户端连接: `redis-cli.exe -h 127.0.0.1 -p 6379`

* ubuntu:
    * `sudo apt-get install redis-server`
    * 服务端: `redis-server`
    * 客户端: `redis-cli`


### Redis 配置
* Redis 的配置文件位于 Redis 安装目录下，文件名为 redis.conf
    * eg: /etc/redis/redis.conf

* Redis CONFIG 命令:
    * 查看: `CONFIG GET CONFIG_SETTING_NAME`
        * 查看全部: `CONFIG GET *`

    * 设置: `CONFIG SET CONFIG_SETTING_NAME NEW_CONFIG_VALUE`

* redis.conf 配置项说明 (重点配置)：
    1. Redis默认不是以守护进程的方式运行，可以通过该配置项修改，使用yes启用守护进程: `daemonize no`;

    2. 当Redis以守护进程方式运行时，Redis默认会把pid写入/var/run/redis.pid文件，可以通过pidfile指定: `pidfile /var/run/redis.pid`;

    3. 指定Redis监听端口，默认端口为6379，作者在自己的一篇博文中解释了为什么选用6379作为默认端口，因为6379在手机按键上MERZ对应的号码，而MERZ取自意大利歌女Alessia Merz的名字: `port 6379`;

    4. 绑定的主机地址: `bind 127.0.0.1`

    5. 当客户端闲置多长时间后关闭连接，如果指定为0，表示关闭该功能: `timeout 300`;

    6. 指定日志记录级别，Redis总共支持四个级别：debug、verbose、notice、warning，默认为verbose: `loglevel verbose`;

    7. 日志记录方式，默认为标准输出，如果配置Redis为守护进程方式运行，而这里又配置为日志记录方式为标准输出，则日志将会发送给/dev/null: `logfile stdout`;

    8. 设置数据库的数量，默认数据库为0，可以使用 `SELECT <dbid>` 命令在连接上指定数据库id:`databases 16`;

    9. 指定在多长时间内，有多少次更新操作，就将数据同步到数据文件，可以多个条件配合: `save <seconds> <changes>`;
        * Redis默认配置文件中提供了三个条件：
            ```
            save 900 1

            save 300 10

            save 60 10000
            ```
        * 分别表示900秒（15分钟）内有1个更改，300秒（5分钟）内有10个更改以及60秒内有10000个更改。

    10. 指定存储至本地数据库时是否压缩数据，默认为yes，Redis采用LZF压缩，如果为了节省CPU时间，可以关闭该选项，但会导致数据库文件变的巨大: `rdbcompression yes`;

    11. 指定本地数据库文件名，默认值为dump.rdb: `dbfilename dump.rdb`;

    12. 指定本地数据库存放目录: `dir ./`;

    13. 设置当本机为slave服务时，设置master服务的IP地址及端口，在Redis启动时，它会自动从master进行数据同步: `slaveof <masterip> <masterport>`;

    14. 当master服务设置了密码保护时，slave服务连接master的密码: `masterauth <master-password>`

    15. 设置Redis连接密码，如果配置了连接密码，客户端在连接Redis时需要通过AUTH <password>命令提供密码，默认关闭: `requirepass foobared`;

    16. 设置同一时间最大客户端连接数，默认无限制，Redis可以同时打开的客户端连接数为Redis进程可以打开的最大文件描述符数，如果设置 maxclients 0，表示不作限制。当客户端连接数到达限制时，Redis会关闭新的连接并向客户端返回max number of clients reached错误信息: `maxclients 128`;

    17. 指定Redis最大内存限制，Redis在启动时会把数据加载到内存中，达到最大内存后，Redis会先尝试清除已到期或即将到期的Key，当此方法处理 后，仍然到达最大内存设置，将无法再进行写入操作，但仍然可以进行读取操作。Redis新的vm机制，会把Key存放内存，Value会存放在swap区: `maxmemory <bytes>`

    ...

    30. 指定包含其它的配置文件，可以在同一主机上多个Redis实例之间使用同一份配置文件，而同时各个实例又拥有自己的特定配置文件: `include /path/to/local.conf`

* **什么是守护进程？**
    * 守护进程（Daemon Process），也就是通常说的 Daemon 进程（精灵进程），是 Linux 中的后台服务进程。它是一个生存期较长的进程，通常独立于控制终端并且周期性地执行某种任务或等待处理某些发生的事件。

    * 守护进程是个特殊的 _孤儿进程_，这种进程 **脱离终端**，为什么要脱离终端呢？之所以脱离于终端是为了避免进程被任何终端所产生的信息所打断，其在执行过程中的信息也不在任何终端上显示。由于在 linux 中，每一个系统与用户进行交流的界面称为终端，每一个从此终端开始运行的进程都会依附于这个终端，这个终端就称为这些进程的控制终端，当控制终端被关闭时，相应的进程都会自动关闭。


### Redis 数据类型
* Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。
    * string 是redis最基本的类型，你可以理解成与Memcached一模一样的类型，一个key对应一个value;

    * hash 是一个键值(key=>value)对集合;

    * list 是简单的字符串列表，按照插入顺序排序。你可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）;

    * set 是string类型的无序集合: 集合是通过哈希表实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是O(1);

    * zset 的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复.
