## 目录预览
```
### 第1章 了解SQL............................ 1
#### 1.1 数据库基础............................. 1
* 1.1.1 什么是数据库 ............. 2
* 1.1.2 表................................. 2
* 1.1.3 列和数据类型 ............. 3
* 1.1.4 行................................. 4
* 1.1.5 主键............................. 4
#### 1.2 什么是SQL ............................. 5
* 1.3 动手实践................................. 6
* 1.4 小结......................................... 7
```

### 1.1 数据库基础............................. 1
#### 1.1.1 什么是数据库 ............. 2
* **数据库（database）** 保存有组织的数据的容器（通常是一个文件或一组文件）

#### 1.1.2 表................................. 2
* **表（table）** 某种特定类型数据的结构化清单。

* **表名** 数据库中的每个表都有一个名字，用来标识自己。此名字是唯一的，这表示数据库中没有其他表具有相同的名字。

* **模式（schema） **关于数据库和表的布局及特性的信息。
    > 表具有一些特性，这些特性定义了数据在表中如何存储，如可以存储什么样的数据，数据如何分解，各部分信息如何命名，等等。描述表的这组信息就是所谓的 **模式**，模式可以用来描述数据库中特定的表以及整个数据库（和其中表的关系）。

#### 1.1.3 列和数据类型 ............. 3
* 表由列组成。列中存储着表中某部分的信息

* **列（column）** 表中的一个字段。所有表都是由一个或多个列组成的。

* **数据类型（datatype）** 所容许的数据的类型。每个表列都有相应的数据类型，它限制（或容许）该列中存储的数据。

#### 1.1.4 行................................. 4
* **行（row）** 表中的一个记录。

#### 1.1.5 主键............................. 4
* **主键（primary key）**①一一列（或一组列），其值能够唯一区分表中每个行。

* 表中的任何列都可以作为主键，只要它满足以下条件：
    * 任意两行都不具有相同的主键值(唯一)；
    * 每个行都必须具有一个主键值（主键列不允许NULL值）。

### 1.2 什么是SQL ............................. 5
* SQL（发音为字母 S-Q-L 或 sequel）是 **结构化查询语言（Structured Query Language）**的缩写。**SQL** 是一种专门用来与数据库通信的语言。

* **SQL** 不是某个特定数据库供应商专有的语言。几乎所有重要的 **DBMS** 都支持SQL，

#### 1.3 动手实践................................. 6
#### 1.4 小结......................................... 7