## 目录
```
### 第27章 全球化和本地化.........193
#### 27.1 字符集和校对顺序............193
#### 27.2 使用字符集和校对顺序....194
#### 27.3 小结...................................196
```



## 第27章 全球化和本地化.........193

### 27.1 字符集和校对顺序............193
* 数据库表被用来存储和检索数据。不同的语言和字符集需要以不同的方式存储和检索

* 重要术语：
    * **字符集** 为字母和符号的集合;
    * **编码** 为某个字符集成员的内部表示;
    * **校对** 为规定字符如何比较的指令.

* **校对为什么重要**
    * 排序英文正文很容易，对吗？或许不。考虑词APE、apex和Apple。它们处于正确的排序顺序吗？这有赖于你是否想区分大小写;
    * 使用区分大小写的校对顺序，这些词有一种排序方式，使用不区分大小写的校对顺序有另外一种排序方式。这不仅影响排序（如用ORDER BY排序数据），还影响搜索（例如，寻找apple的WHERE子句是否能找到APPLE）;
    * 在使用诸如法文à或德文ö这样的字符时，情况更复杂，在使用不基于拉丁文的字符集（日文、希伯来文、俄文等）时，情况更为复杂.

* 使用何种字符集和校对的决定在服务器、数据库和表级进行

### 27.2 使用字符集和校对顺序....194
* 查看所支持的字符集完整列表: `SHOW CHARACTER SET;`

* 查看所支持校对的完整列表: `SHOW COLLATION;`

* 通常系统管理在安装时定义一个默认的字符集和校对, 也可以在创建数据库时，指定默认的字符集和校对。
    为了确定所用的字符集和校对，可以使用以下语句：
    ```mysql
    SHOW VARIABLES LIKE 'character%';
    SHOW VARIABLES LIKE 'collation%';
    ```
* 给表指定字符集和校对，使用带子句的 `CREATE TABLE`:
```mysql
CREATE TABLE mytable
(
    columnn1 INT,
    columnn2 VARCHAR(10),
    columnn3 VARCHAR(10) CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_general_ci
) DEFAULT CHARACTER SET hebrew
    COLLATE hebrew_general_ci;    

* 分析: 此语句创建一个包含两列的表，并且指定一个字符集和一个校对顺序    
```

* MySQL还允许对每个列设置字符集和校对:
    * `columnn3 VARCHAR(10) CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_general_ci`

* 校对在对用 `ORDER BY` 子句检索出来的数据排序时起重要的作用:
    * `... ORDER BY lastname, firstname COLLATE latin1_general_cs;`

* **临时区分大小写**:
    * 上面的 SELECT 语句演示了在通常不区分大小写的表上进行区分大小写搜索的一种技术。当然，反过来也是可以的

* **SELECT 的其他 COLLATE 子句**
    * 除了这里看到的在 `ORDER BY` 子句中使用以外，COLLATE 还可以用于 GROUP BY、HAVING、聚集函数、别名等

### 27.3 小结...................................196