## 目录
```
### 第4章 检索数据.......................... 20
#### 4.1 SELECT语句......................... 20
#### 4.2 检索单个列........................... 20
#### 4.3 检索多个列........................... 22
#### 4.4 检索所有列........................... 23
#### 4.5 检索不同的行....................... 24
#### 4.6 限制结果............................... 25
#### 4.7 使用完全限定的表名........... 26
#### 4.8 小结 ...................................... 27
```


### 第4章 检索数据.......................... 20
#### 4.1 SELECT语句......................... 20
* `SELECT`

#### 4.2 检索单个列........................... 20
* `SELECT field_name FROM table_name`;

* 未排序数据:
    > 如果没有明确排序查询结果（下一章介绍），则返回的数据的顺序没有特殊意义。返回数据的顺序可能是数据被添加到表中的顺序，也可能不是。只要返回相同数目的行，就是正常的。

* 结束SQL语句: 多条SQL语句必须以分号（`;`）分隔

* SQL语句和大小写: SQL语句不区分大小写，因此 SELECT 与 select 是相同的
    * 建议: 有SQL关键字使用 *大写*，而对所有列和表名使用 *小写*. (我就是这样)

#### 4.3 检索多个列........................... 22
* `SELECT field1, field2 FROM table_name;`

* 检索多个列: 列名之间 *必须* 以逗号分隔

#### 4.4 检索所有列........................... 23
* `SELECT * FROM table_name;`

* 检索所有列: 使用通配符星号（`*`）来达到

* TIP: 但检索不需要的列通常会降低检索和应用程序的 *性能*

#### 4.5 检索不同的行....................... 24
* `DISTINCT` 关键字

* `SELECT DISTINCT field_name FROM table_name;`

* **不能部分使用 DISTINCT**
    > DISTINCT关键字应用于所有列而 *不仅是* 前置它的列。如果给出 `SELECT DISTINCT vend_id, prod_price`，除非指定的两个列都不同，否则所有行都将被检索出来。

#### 4.6 限制结果............................... 25
* 使用 `LIMIT` 子句

* `SELECT field_name FROM table_name LIMIT 5;`

* 可指定要检索的开始行和行数: `LIMIT 5, 5;`
    * `LIMIT 5, 5` 指示 MySQL 返回从 行5 开始的 5行。
    * 第一个数为开始位置，第二个数为要检索的行数。

* OFFSET: MySQL 5支持LIMIT的另一种替代语法 (本质上没看出啥区别)
    * `LIMIT 4 OFFSET 3` 意为从行3开始取4行，就像`LIMIT 3, 4` 一样。

    * eg: 以下两句等价:
    ```mysql
    SELECT * FROM oa_q_questions LIMIT 200000, 100;
    SELECT * FROM oa_q_questions LIMIT 100 OFFSET 200000;
    ```

#### 4.7 使用完全限定的表名........... 26
* `SELECT table_name.field_name FROM table_name;`

* 表名也可以是完全限定的: 
    * `SELECT table_name.field_name FROM database_name.table_name;`

#### 4.8 小结 ...................................... 27
